Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
=Yummy Yummy Yummy=
=Enak Enak Enak=
=Episode 13=
=Episode 13=
The Censorate impeaches the Vice Prefect
Badan Sensor Menjatuhkan Wakil Prefek
for turning a blind eye to those who set up temple music
karena menutup mata terhadap mereka yang mendirikan musik kuil
on the streets at night.
di jalan pada malam hari.
Is this true?
Apakah ini benar?
Your Majesty,
Yang Mulia,
I did consult with the Jinwu Guards
Saya berkonsultasi dengan Pengawal Jinwu
to occasionally allow some flexibility for night travelers.
untuk sesekali memberikan fleksibilitas bagi pelancong malam.
Your Majesty,
Yang Mulia,
Mr. Lin did more than that.
Tuan Lin melakukan lebih dari itu.
After nightfall,
Setelah malam tiba,
merchants are still doing their business.
Para pedagang masih menjalankan bisnisnya.
What should the Prefecture do?
Apa yang harus dilakukan Prefektur?
Travel is prohibited after the evening drum
Perjalanan dilarang setelah drum malam
and allowed after the morning bell.
dan diizinkan setelah bel pagi.
But for example, on the Mid-Autumn Festival,
Namun misalnya pada Festival Pertengahan Musim Gugur,
the Market Director needs to admire the moon.
Direktur Pasar perlu mengagumi bulan.
No one beats the evening drum,
Tak ada yang menabuh genderang malam,
and the commoners don't know that the night curfew has started.
dan rakyat jelata tidak tahu bahwa jam malam telah dimulai.
Should we blame them?
Haruskah kita menyalahkan mereka?
Lin Anran,
Lin Anran,
during the festival,
selama festival,
it was you
itu kamu
who let the market officials go home early,
yang membiarkan petugas pasar pulang lebih awal,
causing the evening drum not to be beaten.
menyebabkan genderang sore tidak ditabuh.
At the festival,
Di festival itu,
isn't it right to let people
bukankah benar membiarkan orang
go home and reunite?
pulang dan bersatu kembali?
You are leading the violation of the night curfew
Anda memimpin pelanggaran jam malam
and condoning bandits.
dan memaafkan bandit.
What are your intentions?
Apa niat Anda?
It's strange that since I took office,
Anehnya sejak saya menjabat,
not a single thief has been caught,
tidak ada satupun pencuri yang tertangkap,
but ordinary people who violate the curfew
tapi orang biasa yang melanggar jam malam
are increasing day by day.
meningkat dari hari ke hari.
Mr. Lin,
Tuan Lin,
what do you mean by this?
apa maksudnya ini?
Isn't this your dereliction of duty?
Bukankah ini kelalaianmu dalam menjalankan tugas?
Vice Prefect,
Wakil Prefek,
why do the commoners repeatedly violate the night curfew?
mengapa rakyat jelata berulang kali melanggar jam malam?
Under your rule,
Di bawah kekuasaanmu,
the world is peaceful and clear,
dunia ini damai dan bersih,
and bandits are becoming fewer.
dan bandit semakin berkurang.
Take Juxian Alley as an example.
Ambil Juxian Alley sebagai contoh.
If the diners
Jika para pengunjung restoran
are not careful,
tidak berhati-hati,
merchants and customers
pedagang dan pelanggan
will travel home at night.
akan melakukan perjalanan pulang pada malam hari.
Over time,
Seiring berjalannya waktu,
the ghost market will naturally emerge.
pasar hantu akan muncul secara alami.
If we prohibit it,
Jika kita melarangnya,
the people will inevitably complain.
masyarakat pasti akan mengeluh.
But if we loosen up a bit
Tapi jika kita sedikit lebih santai
and nothing goes wrong,
dan tidak ada yang salah,
it'll be more beneficial to the people's livelihood.
Ini akan lebih bermanfaat bagi penghidupan masyarakat.
This is the first time I've heard
Ini pertama kalinya aku mendengarnya
of the ghost market.
dari pasar hantu.
It's a market set up at night, right?
Itu pasar yang didirikan pada malam hari, kan?
Has the Ministry of Revenue investigated it?
Apakah Kementerian Pendapatan telah menyelidikinya?
Your Majesty,
Yang Mulia,
I...
SAYA...
these are the results of the discussions
ini adalah hasil diskusi
between the Revenue and the Prefecture.
antara Pendapatan dan Prefektur.
It's better to guide than to block.
Lebih baik membimbing daripada menghalangi.
Slightly relaxing the night curfew
Sedikit melonggarkan jam malam
will be more beneficial to market taxes.
akan lebih bermanfaat bagi pajak pasar.
Yes, yes.
Ya, ya.
Your Majesty,
Yang Mulia,
secretly relaxing the curfew...
diam-diam melonggarkan jam malam...
I know the Rites values the ancestral system.
Saya tahu Ritus menghargai sistem leluhur.
However, the world is not governed in one way;
Namun, dunia tidak diatur dalam satu cara;
the state is not bound by ancient laws.
negara tidak terikat oleh hukum kuno.
Relaxing a bit
Sedikit bersantai
is allowable.
diperbolehkan.
The fever has subsided.
Demamnya sudah mereda.
The punishment from the heavens
Hukuman dari surga
has finally ended.
akhirnya berakhir.
Just forget all those things.
Lupakan saja semua hal itu.
You often say things
Kamu sering mengatakan hal-hal
that others don't understand.
yang tidak dimengerti orang lain.
It's nothing serious.
Tidak ada yang serius.
However,
Namun,
in some word choices,
dalam beberapa pilihan kata,
you should
kamu harus
be more cautious.
lebih berhati-hati.
Drink the medicine.
Minum obatnya.
If you feel unwell,
Jika Anda merasa tidak sehat,
just call out.
panggil saja.
(The ancestor claims he doesn't remember,)
(Sang leluhur mengaku tidak ingat,)
(but recently,)
(tapi baru-baru ini,)
(why has he become so gentle?)
(mengapa dia menjadi begitu lembut?)
You look like a demon.
Kamu kelihatan seperti setan.
Looking like this,
Terlihat seperti ini,
you must've scared the ancestor.
Kamu pasti membuat leluhur itu takut.
(Xuanzheng Gate)
(Gerbang Xuanzheng)
Don't blame me for not covering for you.
Jangan salahkan aku karena tidak melindungimu.
In the Censorate,
Di Censorate,
I'm nothing.
Aku bukan apa-apa.
No one told me we were going to impeach you.
Tak seorang pun memberi tahu saya bahwa kami akan memakzulkan Anda.
I was really worried
Aku benar-benar khawatir
that you'd be punished,
bahwa kamu akan dihukum,
but I didn't expect
tapi aku tidak menyangka
that you'd remain calm
agar kamu tetap tenang
and even tease them.
dan bahkan menggoda mereka.
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
Did you anticipate this?
Apakah Anda mengantisipasinya?
So,
Jadi,
you're going with the flow.
kamu mengikuti arus.
Good for you.
Bagus untukmu.
If only I could be
Jika saja aku bisa
as clever as you.
sepintar kamu.
Alright.
Baiklah.
Goodbye.
Selamat tinggal.
Mr. Lin,
Tuan Lin,
please wait.
Harap tunggu.
Mr. Cao.
Tuan Cao.
Thank you
Terima kasih
for your mooncake.
untuk kue bulan Anda.
Could you come to my home for a chat?
Bisakah Anda datang ke rumah saya untuk mengobrol?
Please.
Silakan.
(Cao Mansion)
(Rumah Cao)
(Happy Mid-Autumn Festival. May you sail far)
(Selamat Festival Pertengahan Musim Gugur. Semoga Anda berlayar jauh)
(and come home to true friends with aspirations unchanged.)
(dan pulang ke rumah menemui sahabat sejati dengan aspirasi yang tidak berubah.)
May you sail far
Semoga kamu berlayar jauh
and come home
dan pulang ke rumah
to true friends
untuk teman sejati
with aspirations unchanged.
dengan aspirasi yang tidak berubah.
Mr. Lin,
Tuan Lin,
when I came
ketika aku datang
to Yong'an to take office,
ke Yong'an untuk menjabat,
I stayed at a close friend's house.
Saya tinggal di rumah teman dekat.
He wrote the Ode to Friends for me,
Dia menulis Ode to Friends untukku,
(Happy Mid-Autumn Festival) which includes these lines.
(Selamat Festival Pertengahan Musim Gugur) yang menyertakan baris-baris ini.
I didn't expect
aku tidak menyangka
to see them again
untuk melihat mereka lagi
in the handwriting attached
dalam tulisan tangan terlampir
to the mooncake from you.
untuk kue bulan darimu.
Your running script is
Skrip Anda yang sedang berjalan adalah
also similar to the handwriting of my friend.
juga mirip dengan tulisan tangan teman saya.
The running script is connected in meaning,
Skrip yang berjalan terhubung dalam arti,
so it's common
jadi itu hal yang umum
to be similar.
menjadi serupa.
Yunlai Tavern's case could've been
Kasus Yunlai Tavern bisa saja
handed over to the Judicial Review
diserahkan kepada Peninjauan Kembali Yudisial
since we have to recuse ourselves
karena kita harus mengundurkan diri
due to the Shen family.
karena keluarga Shen.
Why give it to the Justice?
Mengapa memberikannya pada Hakim?
Cao Rong from the Justice
Cao Rong dari Pengadilan
is still just a Vice Minister
masih hanya seorang Wakil Menteri
because
Karena
he is too upright and impartial,
dia terlalu jujur ​​dan tidak memihak,
making too many enemies.
membuat terlalu banyak musuh.
There must be connections
Pasti ada koneksinya
in court behind Yunlai.
di pengadilan di belakang Yunlai.
Let's use this case to test
Mari kita gunakan kasus ini untuk menguji
whether Cao Rong
apakah Cao Rong
is truly upright
benar-benar tegak lurus
or just pretending.
atau hanya berpura-pura.
Didn't Cao Rong use
Bukankah Cao Rong menggunakan
to be friends with your father?
berteman dengan ayahmu?
Do you want to deal with him?
Apakah Anda ingin berurusan dengannya?
When your family got into trouble,
Ketika keluargamu mendapat masalah,
he didn't say a word.
dia tidak mengatakan sepatah kata pun.
Is it dangerous
Apa ini berbahaya
to approach him rashly?
mendekatinya dengan gegabah?
I didn't find anyone
aku tidak menemukan siapa pun
speaking up for my family back then.
berbicara mewakili keluarga saya saat itu.
But I managed to look
Tapi aku berhasil melihatnya
at the documents from the Personnel.
pada dokumen dari Personalia.
After the Cui case,
Setelah kasus Cui,
Cao Rong was demoted for five years
Cao Rong diturunkan jabatannya selama lima tahun
without a clear reason.
tanpa alasan yang jelas.
I guess
Kukira
he might have been punished
dia mungkin dihukum
for speaking up
karena berbicara
for Father.
untuk Ayah.
Pardon my rudeness.
Maafkan kekasaran saya.
Your appearance
Penampilan Anda
resembles
menyerupai
the wife of my old friend.
istri teman lamaku.
My old friend
Teman lamaku
was Cui Rangzhi from Qingyang.
adalah Cui Rangzhi dari Qingyang.
His wife came
Istrinya datang
from the Lu family in Xiuzhou.
dari keluarga Lu di Xiuzhou.
Have you ever known them?
Pernahkah Anda mengenal mereka?
The Cui family from Qingyang?
Keluarga Cui dari Qingyang?
They were criminals
Mereka adalah penjahat
selling official positions 17 years ago.
menjual jabatan resmi 17 tahun lalu.
And you were once their friend?
Dan Anda pernah menjadi teman mereka?
17 years ago,
17 tahun yang lalu,
you were just a young student.
Anda hanya seorang pelajar muda.
How could you know about that case?
Bagaimana Anda bisa tahu tentang kasus itu?
Cui was the Prefect back then,
Cui adalah Prefek saat itu,
but his crimes were obvious
tapi kejahatannya jelas
and shocking.
dan mengejutkan.
Now, I am the Vice Prefect.
Sekarang, saya Wakil Kepala Sekolah.
It's only natural for me to know
Wajar saja bagiku untuk tahu
an old case with solid evidence.
kasus lama dengan bukti kuat.
What nonsense.
Omong kosong apa ini.
Rangzhi would never do such a thing.
Rangzhi tidak akan pernah melakukan hal seperti itu.
Before the Judicial Review
Sebelum Peninjauan Kembali
could review the case,
bisa meninjau kembali kasus tersebut,
Rangzhi died miserably in prison.
Rangzhi meninggal dengan menyedihkan di penjara.
He must be innocent.
Dia pasti tidak bersalah.
If that's true,
Jika itu benar,
why didn't you speak up
kenapa kamu tidak berbicara
for the Cui family back then?
untuk keluarga Cui saat itu?
You've just touched upon my sore spot.
Anda baru saja menyentuh titik lemah saya.
Back then,
Saat itu,
I was just a clerk in the Chancellery.
Saya hanya seorang pegawai di Kanselir.
No one listened to me.
Tak seorang pun mendengarkanku.
I kept petitioning
Saya terus mengajukan petisi
and was eventually demoted to Lingnan,
dan akhirnya diturunkan pangkatnya ke Lingnan,
ending up with a broken family.
berakhir dengan keluarga yang hancur.
Living alone,
Hidup sendiri,
I now have nothing to lose.
Sekarang, saya tidak akan kehilangan apa pun.
Seven years.
Tujuh tahun.
It took me seven years
Butuh waktu tujuh tahun bagiku
to return to the Capital.
untuk kembali ke Ibu Kota.
I did everything I could to get into the Justice,
Saya melakukan segala yang saya bisa untuk masuk ke Pengadilan,
and now I've reached this position.
dan sekarang saya telah mencapai posisi ini.
I want to wait for the right moment.
Saya ingin menunggu saat yang tepat.
One day,
Satu hari,
I will clear the names
Aku akan membersihkan nama-namanya
of Rangzhi's family.
dari keluarga Rangzhi.
It seems that you were indeed
Sepertinya kamu memang
a close friend of Cui Ning.
teman dekat Cui Ning.
If there was new evidence
Jika ada bukti baru
that could clear Cui Ning's name,
yang bisa membersihkan nama Cui Ning,
but it'd risk your life and fortune,
tapi itu akan membahayakan hidup dan harta benda Anda,
what would you do?
apa yang akan kamu lakukan?
My life and fortune
Hidup dan keberuntunganku
are long gone.
sudah lama hilang.
Why ask me that?
Mengapa menanyakan hal itu padaku?
You must be related to the Cui family.
Anda pasti ada hubungannya dengan keluarga Cui.
Do you have any new evidence?
Apakah Anda punya bukti baru?
What would you do?
Apa yang akan kamu lakukan?
Hurry.
Buru-buru.
Let's go see His Majesty.
Mari kita pergi menemui Yang Mulia.
Mr. Cao,
Tuan Cao,
calm down.
tenang.
You just need to go with me
Kamu hanya perlu pergi bersamaku
to clarify things before His Majesty.
untuk mengklarifikasi hal-hal di hadapan Yang Mulia.
Whatever happens,
Apapun yang terjadi,
I will take full responsibility.
Saya akan bertanggung jawab penuh.
I am no longer the clerk I used to be.
Aku bukan lagi pegawai seperti dulu.
If I demonstrated my resolve by hitting a pillar,
Jika aku menunjukkan tekadku dengan memukul pilar,
His Majesty
Yang Mulia
would not ignore this.
tidak akan mengabaikan ini.
Mr. Cao,
Tuan Cao,
calm down.
tenang.
Why should I?
Mengapa saya harus?
It's been 17 years.
Sudah 17 tahun.
My head should have shattered
Kepalaku seharusnya hancur
for the Cui family long ago.
untuk keluarga Cui dahulu kala.
Mr. Cao, you mustn't.
Tuan Cao, Anda tidak boleh melakukan itu.
Mr. Cao.
Tuan Cao.
I have nothing to lose.
Saya tidak akan kehilangan apa pun.
I...
SAYA...
Why hold me?
Mengapa menahanku?
Mr. Cao.
Tuan Cao.
Milord.
Tuanku.
- Pastries are ready... - Let go.
- Kue sudah siap... - Lepaskan.
I'm Cui Che.
Saya Cui Che.
Greetings, Uncle.
Salam, Paman.
Che.
Itu.
Are you really Che?
Apakah kamu benar-benar Che?
I never expected
Aku tidak pernah menduga
that in my lifetime,
bahwa dalam hidupku,
I'd see Rangzhi's son again.
Saya akan bertemu putra Rangzhi lagi.
Sit.
Duduk.
Sorry
Maaf
for all the tests just now.
untuk semua pengujian saat ini.
It's alright.
Tidak apa-apa.
It's good
Itu bagus
that you're cautious.
bahwa Anda berhati-hati.
Child,
Anak,
you must've suffered a lot.
Kamu pasti sangat menderita.
How did you survive?
Bagaimana Anda bisa bertahan?
When I was young,
Ketika aku masih muda,
Prince Zhao saved me.
Pangeran Zhao menyelamatkanku.
Prince Zhao?
Pangeran Zhao?
Why would he help you?
Mengapa dia membantu Anda?
Prince Zhao used to correspond with my father,
Pangeran Zhao dulu berkorespondensi dengan ayahku,
regarding him as a confidant.
menganggapnya sebagai orang kepercayaan.
When that case broke out,
Ketika kasus itu terungkap,
he sent people to look for me.
Dia mengirim orang untuk mencariku.
At that time, his eldest son, Li Sheng,
Pada saat itu, putra sulungnya, Li Sheng,
was about to be made the heir,
akan segera diangkat menjadi pewaris,
but he died of illness.
tetapi dia meninggal karena sakit.
And I
Dan aku
bore a resemblance to Li Sheng
memiliki kemiripan dengan Li Sheng
and could comfort Prince Zhao.
dan bisa menghibur Pangeran Zhao.
So, he adopted me.
Jadi, dia mengadopsiku.
Luckily, it was Prince Zhao.
Beruntungnya, itu adalah Pangeran Zhao.
If it had been me back then,
Jika saat itu aku yang jadi dia,
even if I had saved you,
bahkan jika aku menyelamatkanmu,
I couldn't have given you
Aku tidak bisa memberimu
an identity to move around freely.
identitas untuk bergerak bebas.
Uncle, don't say that.
Paman, jangan katakan itu.
After that case,
Setelah kasus tersebut,
your house in the Capital was sealed
rumahmu di ibu kota disegel
and later demolished.
dan kemudian dihancurkan.
I even went to Qingyang,
Aku bahkan pergi ke Qingyang,
but your house there
tapi rumahmu di sana
was also razed to the ground.
juga diratakan dengan tanah.
I really thought you were...
Aku benar-benar mengira kau...
Good.
Bagus.
You've grown up.
Kamu sudah tumbuh dewasa.
I didn't intend to disturb you,
Aku tidak bermaksud mengganggumu,
but now,
tapi sekarang,
I don't have any evidence.
Saya tidak punya bukti.
I really need your guidance
Aku sangat membutuhkan bimbinganmu
for the road ahead.
untuk jalan di depan.
Child,
Anak,
I only learned the details
Saya hanya mempelajari detailnya
after I returned to the Capital.
setelah saya kembali ke Ibu Kota.
This case involved
Kasus ini melibatkan
the Ministry of War and the Sixteen Guards.
Kementerian Perang dan Enam Belas Pengawal.
It seemed to shake the foundation,
Tampaknya mengguncang fondasi,
so it was dealt with severely.
jadi hal ini ditangani dengan serius.
The evidence in the hands of the official
Bukti di tangan pejabat
who reported the case
yang melaporkan kasus tersebut
directly pointed to your father,
langsung menunjuk ke ayahmu,
and it couldn't be overturned.
dan itu tidak dapat dibatalkan.
I've seen all this
Aku sudah melihat semua ini
in the case files.
dalam berkas kasus.
He claimed that he tried to buy
Dia mengaku mencoba membeli
an official position from my father,
posisi resmi dari ayah saya,
but failed and was even ambushed.
tetapi gagal dan bahkan disergap.
He had to protect himself.
Dia harus melindungi dirinya sendiri.
The evidence he had was extremely detailed.
Bukti yang dimilikinya sangat rinci.
My father was immediately stripped of his position and imprisoned.
Ayah saya langsung dilucuti dari jabatannya dan dipenjarakan.
Later,
Nanti,
he committed suicide in prison.
dia bunuh diri di penjara.
Everyone outside said
Semua orang di luar berkata
that he died of fear of punishment.
bahwa ia meninggal karena takut akan hukuman.
The official also died from drowning.
Pejabat itu juga meninggal karena tenggelam.
Even Fifth Master Xiao,
Bahkan Master Kelima Xiao,
who was in charge of the case,
siapa yang menangani kasus tersebut,
fell off his horse and fell into a coma,
jatuh dari kudanya dan jatuh koma,
lying in bed for years.
berbaring di tempat tidur selama bertahun-tahun.
Fifth Master Xiao?
Guru Xiao Kelima?
Princess Fuhui's husband?
Suami Putri Fuhui?
Yes.
Ya.
The case file erased
Berkas kasusnya terhapus
the names of all the case handlers.
nama semua penanganan kasus.
I had to inquire around
Saya harus bertanya-tanya
to finally confirm it was him.
untuk akhirnya memastikan bahwa itu memang dia.
(Yunshui Manor)
(Rumah Yunshui)
Young Master.
Tuan Muda.
Young Master,
Tuan Muda,
a secret letter from Prince Zhao.
surat rahasia dari Pangeran Zhao.
(You've been close to Princess Fuhui.)
(Anda dekat dengan Putri Fuhui.)
(Get more info about the candidates)
(Dapatkan info lebih lanjut tentang kandidat)
(of the Ministry of War.)
(dari Kementerian Perang.)
He wants me
Dia menginginkanku
to find out from Princess Fuhui
untuk mencari tahu dari Putri Fuhui
who the candidates are in the Ministry of War.
siapa saja kandidatnya di Kementerian Perang.
When you wanted to come to the Capital,
Ketika Anda ingin datang ke Ibukota,
he was very anxious
dia sangat cemas
because he couldn't find anyone
karena dia tidak dapat menemukan siapa pun
to help you.
untuk membantu Anda.
How come he's already
Kok dia udah
made acquaintances in the Capital now
berkenalan di Ibukota sekarang
and found out about the Ministry of War?
dan mengetahui tentang Kementerian Perang?
Mr. Cao said
Tuan Cao mengatakan
that the person in charge of the old case
bahwa orang yang bertanggung jawab atas kasus lama
was the Princess's husband.
adalah suami sang Putri.
Fifth Master Xiao,
Guru Kelima Xiao,
who has been in a coma for years?
siapa yang koma selama bertahun-tahun?
Yes.
Ya.
Since he could find out,
Karena dia bisa mengetahuinya,
it's not a secret.
itu bukan rahasia.
Given His Highness's age,
Mengingat usia Yang Mulia,
he must've witnessed that case.
dia pasti menyaksikan kasus itu.
He should know about this.
Dia seharusnya tahu tentang ini.
Though he doesn't know I want to overturn the case,
Meskipun dia tidak tahu aku ingin membatalkan kasus ini,
why has he never
kenapa dia tidak pernah
mentioned Fifth Master Xiao?
menyebutkan Guru Kelima Xiao?
I think...
Menurut saya...
I can't think of a reason.
Saya tidak dapat memikirkan alasannya.
I'm not asking you.
Aku tidak bertanya padamu.
By the way,
Omong-omong,
the Princess appreciates the Shen siblings.
Sang Putri menghargai saudara Shen.
Ask them
Tanyakan pada mereka
to make some dishes later.
untuk membuat beberapa hidangan nanti.
I'll send them to the Princess
Aku akan mengirimnya ke Putri
and ask about her husband.
dan bertanya tentang suaminya.
Has the fever subsided?
Apakah demamnya sudah turun?
I'm fine now.
Saya baik-baik saja sekarang.
I'm as strong as an ox.
Aku sekuat lembu.
What do you need?
Apa yang Anda butuhkan?
It's a bit embarrassing.
Agak memalukan.
The Prefecture didn't prepare
Prefektur tidak melakukan persiapan
any mooncakes for the Princess.
kue bulan apa saja untuk sang Putri.
The festival has just passed,
Festival baru saja berlalu,
and I need to visit her.
dan aku perlu mengunjunginya.
It's inevitably awkward.
Itu pasti canggung.
You ordered so many mooncakes
Kamu memesan begitu banyak kue bulan
from our diner.
dari restoran kami.
Why didn't you send some to her?
Mengapa kamu tidak mengirimkannya padanya?
You couldn't have forgotten it, could you?
Anda tidak mungkin melupakannya, bukan?
No wonder.
Tidak heran.
The Princess sent so many invitations
Sang Putri mengirimkan begitu banyak undangan
to Yunshui Manor
ke Istana Yunshui
for poetry gatherings or flower shows.
untuk pertemuan puisi atau pameran bunga.
So, they were all dates.
Jadi, itu semua adalah kurma.
The Princess has many close attendants.
Sang Putri memiliki banyak pelayan dekat.
If you send mooncakes to her,
Jika kamu mengirim kue bulan padanya,
maybe what she really wants is...
mungkin yang sebenarnya dia inginkan adalah...
Shen Shaoguang.
Shen Shaoguang.
Well.
Dengan baik.
I'll make
aku akan membuat
a savory ham mooncake for you.
kue bulan ham gurih untukmu.
You can say that the ham needs time to cure,
Anda dapat mengatakan bahwa ham membutuhkan waktu untuk sembuh,
which is why it's late.
Itulah sebabnya mengapa sekarang terlambat.
The Princess is so unconventional.
Sang Putri sangat tidak konvensional.
She'd definitely prefer
Dia pasti lebih suka
the rare savory mooncake.
kue bulan gurih yang langka.
Though the festival is over,
Meskipun festivalnya sudah berakhir,
showing enough respect
menunjukkan rasa hormat yang cukup
should be fine.
seharusnya baik-baik saja.
Thanks.
Terima kasih.
Your talent for turning black into white
Bakatmu untuk mengubah hitam menjadi putih
might make you
mungkin membuatmu
a better official than me.
pejabat yang lebih baik dari saya.
I'll take that as a compliment.
Aku anggap itu sebagai pujian.
This is made specifically
Ini dibuat khusus
from a good hind leg of a pig.
dari kaki belakang babi yang bagus.
After shaping,
Setelah dibentuk,
it went through repeated salting
itu melewati proses penggaraman berulang kali
and was air-dried for a month.
dan dikeringkan dengan udara selama sebulan.
After that, it was washed,
Setelah itu dicuci,
dried, fermented,
dikeringkan, difermentasi,
and stacked.
dan ditumpuk.
This is the simplified version.
Ini adalah versi yang disederhanakan.
The more elaborate ones
Yang lebih rumit
are cured in the fall of one year
disembuhkan pada musim gugur tahun lalu
and are ready by the following summer.
dan siap pada musim panas berikutnya.
Some people even prefer
Beberapa orang bahkan lebih suka
two-year-old
anak berusia dua tahun
or three-year-old legs.
atau kaki anak berusia tiga tahun.
Let me try it.
Biar saya coba.
This ham is so delicious.
Daging ham ini sungguh lezat.
It's even better than fresh meat.
Bahkan lebih baik dari daging segar.
If this is so good,
Jika ini memang bagus,
just imagine how delicious
bayangkan saja betapa nikmatnya
those two-year-old
anak berusia dua tahun itu
or three-year-old legs would be.
atau kaki anak berusia tiga tahun.
Of course.
Tentu saja.
The cured ham has a mellow aroma
Ham yang diawetkan memiliki aroma yang lembut
after years of fermentation,
setelah bertahun-tahun fermentasi,
which fresh meat can't compare to.
yang tidak dapat dibandingkan dengan daging segar.
Mellow aroma after years of fermentation?
Aroma lembut setelah fermentasi bertahun-tahun?
What does that mean?
Maksudnya itu apa?
Fresh meat
Daging segar
is like a young man,
seperti seorang pemuda,
tender
lembut
but too straightforward,
tapi terlalu lugas,
lacking a bit of soul.
kurang sedikit jiwanya.
When cooking with fresh meat,
Saat memasak dengan daging segar,
it's easy for the flavors
mudah untuk rasa
of the seasonings or other dishes to overpower it.
bumbu atau hidangan lain yang mengalahkannya.
But an aged ham
Tapi ham yang sudah tua
is like a mature man,
seperti pria dewasa,
experienced
berpengalaman
and settled.
dan menetap.
When cooking with it,
Saat memasak dengannya,
its flavor will dominate
rasanya akan mendominasi
and cover other dishes,
dan menutupi hidangan lainnya,
without shaking the foundation.
tanpa mengguncang fondasinya.
But I think
Tapi menurutku
the older the ham gets,
semakin tua hamnya,
the more flavorful it becomes.
maka akan semakin lezat rasanya.
But for a man,
Tapi bagi seorang pria,
it's not necessarily true.
itu belum tentu benar.
Of course.
Tentu saja.
Look at my brother.
Lihatlah saudaraku.
He's old enough
Dia sudah cukup umur
but not settled at all.
tetapi tidak diselesaikan sama sekali.
Send it to Sushui City.
Kirimkan ke Kota Sushii.
But I think
Tapi menurutku
Mr. Lin is different.
Tuan Lin berbeda.
He's young,
Dia masih muda,
but he's experienced,
tapi dia berpengalaman,
steady, and sophisticated.
stabil, dan canggih.
What's wrong?
Ada apa?
Indeed.
Memang.
Mr. Lin
Tuan Lin
is experienced,
sudah berpengalaman,
steady, and sophisticated.
stabil, dan canggih.
He just can't hold his liquor.
Dia tidak bisa menahan minuman kerasnya.
But it's a good thing.
Tapi itu hal yang baik.
Is it good for an official?
Apakah itu baik untuk seorang pejabat?
Just eat.
Makan saja.
I'm eating.
Saya sedang makan.
So delicious.
Enak sekali.
They...
Mereka...
Lady Shen is talking nonsense.
Nyonya Shen bicara omong kosong.
You can surely hold your liquor.
Anda tentu bisa menahan minuman keras Anda.
Besides, how would she know?
Lagipula, bagaimana dia bisa tahu?
I don't care.
Saya tidak peduli.
But she is right.
Tapi dia benar.
You're experienced,
Kamu berpengalaman,
steady, and sophisticated.
stabil, dan canggih.
But she just agreed
Tapi dia hanya setuju
to break off the engagement,
untuk memutuskan pertunangan,
yet now she's praising you.
namun sekarang dia memujimu.
Has she changed her mind?
Apakah dia berubah pikiran?
She doesn't like me at all.
Dia sama sekali tidak menyukaiku.
That's good.
Itu bagus.
We can't repeat the same mistake.
Kita tidak bisa mengulang kesalahan yang sama.
But when you say that,
Tapi ketika Anda mengatakan itu,
why does it sound
kenapa kedengarannya seperti itu
like you're grinding your teeth?
seperti menggertakkan gigi?
Stop overthinking things.
Berhentilah terlalu banyak memikirkan sesuatu.
Just send the letter.
Kirim saja suratnya.
Young Master,
Tuan Muda,
you didn't mention Mr. Cao
kamu tidak menyebutkan Tuan Cao
in this reply to Sushui City, did you?
dalam balasan ke Sushiu City ini, apakah anda melakukannya?
No.
TIDAK.
Prince Zhao is a benefactor,
Pangeran Zhao adalah seorang dermawan,
but he is also a vassal.
tapi dia juga seorang pengikut.
In the past, I thought
Dulu aku berpikir
he loved the people,
dia mencintai orang-orang,
but lately,
tapi akhir-akhir ini,
I've had some doubts.
Saya punya beberapa keraguan.
Let's use these pieces of wood and leather
Mari kita gunakan potongan kayu dan kulit ini
to make a box.
untuk membuat kotak.
It can hold mooncakes
Ini bisa menampung kue bulan
and can be used daily.
dan dapat digunakan setiap hari.
The Princess
Sang Putri
has everything good.
memiliki segalanya yang baik.
We need to be creative.
Kita harus kreatif.
You're so smart.
Kamu sangat pintar.
I'll follow your advice.
Saya akan mengikuti saran Anda.
Since you appreciate me so much,
Karena kamu sangat menghargaiku,
how about giving me a few gold bricks
bagaimana kalau memberiku beberapa batu bata emas?
as a reward?
sebagai hadiah?
Then I'll have to write an IOU.
Kalau begitu, saya harus menulis surat utang.
Here's a pen; write it.
Ini pulpen; tulislah.
I'm just joking.
Saya hanya bercanda.
How could I ask you for money
Bagaimana aku bisa meminta uang padamu?
when I already owe you so much?
padahal aku sudah berutang banyak padamu?
Glad that you remember.
Senang kamu ingat.
Actually, I have a question
Sebenarnya saya punya pertanyaan
I want to ask you.
Saya ingin bertanya kepada Anda.
Alright, go ahead.
Baiklah, lanjutkan.
Your family is
Keluargamu adalah
the most harmonious I've ever seen.
yang paling harmonis yang pernah saya lihat.
Even if there have been conflicts,
Meskipun ada konflik,
you ultimately care about each other.
kalian pada akhirnya peduli satu sama lain.
I wonder
Aku bertanya-tanya
if you've ever
jika kamu pernah
deceived your family.
menipu keluargamu.
That's happened so many times.
Itu sudah terjadi berkali-kali.
Yangyang would sneak sweets.
Yangyang akan menyelinapkan permen.
When my grandparents were alive,
Ketika kakek nenek saya masih hidup,
my grandfather would hide some money.
Kakek saya akan menyembunyikan sejumlah uang.
He shared half with me,
Dia berbagi setengahnya denganku,
and I helped him deceive my grandmother.
dan aku membantunya menipu nenekku.
And my brother.
Dan saudara laki-lakiku.
He's deceived our family even more.
Dia semakin menipu keluarga kita.
He even
Dia bahkan
kept his divorce
mempertahankan perceraiannya
from his ex-wife a secret.
dari mantan istrinya sebuah rahasia.
But eventually,
Namun pada akhirnya,
you all found out.
kalian semua mengetahuinya.
We tried to pretend
Kami mencoba berpura-pura
we didn't know at first.
kami tidak tahu pada awalnya.
We even lied to Yangyang,
Kami bahkan berbohong kepada Yangyang,
saying her mother had gone on a long trip.
mengatakan ibunya telah melakukan perjalanan jauh.
But one day,
Tapi suatu hari,
Yangyang came back and said
Yangyang kembali dan berkata
she knew her parents had separated.
dia tahu orang tuanya telah berpisah.
I also know something
Aku juga tahu sesuatu
that my family doesn't know.
yang tidak diketahui keluargaku.
My sister-in-law has a new lover.
Kakak iparku punya kekasih baru.
That new lover
Kekasih baru itu
has quite a bit of wealth.
memiliki cukup banyak kekayaan.
So, my brother felt inferior
Jadi, saudaraku merasa rendah diri
and didn't even try to stop her.
dan bahkan tidak mencoba menghentikannya.
He even helped her move
Dia bahkan membantunya pindah
to be with her new love.
untuk bersama cinta barunya.
He told me this when he was drunk.
Dia menceritakan hal itu kepadaku saat dia mabuk.
I wouldn't dare tell my parents,
Aku tidak berani memberi tahu orang tuaku,
or he'd get beaten again.
atau dia akan dipukuli lagi.
You must have something on your mind,
Kamu pasti punya sesuatu di pikiranmu,
which is why you're asking me
itulah mengapa kamu bertanya padaku
if I've ever deceived my family.
jika aku pernah menipu keluargaku.
If you want to talk, I'm your tree hole.
Jika kau ingin bicara, akulah lubang pohonmu.
If you don't want to talk,
Jika kamu tidak ingin berbicara,
I'm still your tree hole.
Aku masih lubang pohonmu.
I have
Saya punya
a trusted elder,
seorang penatua yang tepercaya,
but I suddenly realized
tapi aku tiba-tiba menyadari
that he seems to be hiding something from me.
bahwa dia tampaknya menyembunyikan sesuatu dariku.
And I'm also
Dan aku juga
hiding many things from him.
menyembunyikan banyak hal darinya.
I don't know why that elder
Aku tidak tahu mengapa orang tua itu
is doing this.
sedang melakukan hal ini.
But I know you're kind.
Tapi aku tahu kamu baik.
You wouldn't hurt others.
Anda tidak akan menyakiti orang lain.
If you decide to lie,
Jika Anda memutuskan untuk berbohong,
it must be for a reason.
Pasti ada alasannya.
Or it's a white lie.
Atau itu kebohongan putih.
Lies
Berbohong
can be white?
bisa berwarna putih?
You'd only lie
Kamu hanya akan berbohong
for a good reason.
karena alasan yang bagus.
You once told me
Kamu pernah memberitahuku
we judge actions, not intentions.
kita menilai tindakan, bukan niat.
You haven't hurt others yet,
Kamu belum menyakiti orang lain,
so there's no need to judge yourself.
jadi tidak perlu menghakimi diri sendiri.
Almost done.
Hampir selesai.
How is it?
Bagaimana?
Lady Shen is so dexterous
Nyonya Shen sangat cekatan
that she even made such a bag.
bahwa dia bahkan membuat tas seperti itu.
Mr. Lin,
Tuan Lin,
take a look at this.
lihatlah ini.
Is it for carrying on the back?
Apakah untuk digendong di punggung?
Does it look good?
Apakah terlihat bagus?
How nice.
Bagus sekali.
What a clever girl.
Gadis yang pintar.
Lady Shen
Nyonya Shen
made these mooncakes too, right?
membuat kue bulan ini juga, kan?
Yes.
Ya.
I've heard
Aku sudah mendengarnya
that Shen's Diner makes these.
bahwa Shen's Diner membuat ini.
The filling is pork.
Isinya daging babi.
Why isn't it greasy at all?
Mengapa tidak berminyak sama sekali?
It's especially
Ini terutama
savory,
gurih,
fresh,
segar,
and mellow.
dan lembut.
Lady Shen especially cured these
Nyonya Shen secara khusus menyembuhkan mereka
for you.
untukmu.
I really like Lady Shen.
Saya sungguh menyukai Nyonya Shen.
I don't even know
aku bahkan tidak tahu
what kind of man
pria seperti apa
would be worthy of her.
akan layak untuknya.
I hope she won't end up
Aku harap dia tidak berakhir
all alone
sendirian
like me.
seperti saya.
You're alone?
Kamu sendirian?
I have a question,
Saya punya pertanyaan,
but I'm afraid it might upset you.
tetapi saya khawatir hal itu mungkin membuat Anda kesal.
Is it about my husband?
Apakah ini tentang suamiku?
Are you curious about me?
Apakah Anda penasaran tentang saya?
I have no taboos.
Saya tidak memiliki tabu.
I had no feelings
aku tidak punya perasaan
for Fifth Master Xiao.
untuk Guru Kelima Xiao.
My father told me to marry him,
Ayahku menyuruhku untuk menikah dengannya,
so I did.
Jadi, aku melakukannya.
After the wedding,
Setelah pernikahan,
we lived
kami tinggal
separate lives.
kehidupan yang terpisah.
One day,
Satu hari,
a man who wasn't good at riding
seorang pria yang tidak pandai berkuda
somehow insisted on riding.
entah bagaimana bersikeras untuk berkuda.
The horse threw him off a cliff,
Kuda itu melemparkannya dari tebing,
and he never woke up again.
dan dia tidak pernah bangun lagi.
I was actually quite relieved.
Saya sebenarnya cukup lega.
He wasn't good at riding,
Dia tidak pandai berkuda,
yet he insisted on riding a horse?
namun dia bersikeras menunggang kuda?
The horse threw him off a cliff?
Kuda itu melemparkannya dari tebing?
Yes.
Ya.
Everyone outside says
Semua orang di luar mengatakan
that I trained that horse
bahwa aku melatih kuda itu
and made him fall ill.
dan membuatnya jatuh sakit.
If you wanted to kill someone,
Jika kamu ingin membunuh seseorang,
you'd prefer to do it openly.
Anda lebih suka melakukannya secara terbuka.
If you wanted to tame a horse,
Jika Anda ingin menjinakkan seekor kuda,
it'd only be
itu hanya akan terjadi
because you wanted to be the master of that wild horse.
karena kamu ingin menjadi penguasa kuda liar itu.
It'd never be because of some conspiracy.
Itu tidak akan pernah terjadi karena suatu konspirasi.
Even my brother,
Bahkan saudaraku,
the current Emperor,
Kaisar saat ini,
once questioned
pernah dipertanyakan
and doubted me.
dan meragukanku.
I didn't expect you
Aku tidak mengharapkanmu
to understand me in the Capital.
untuk memahami saya di Ibukota.
Recently, those visitors with gifts
Baru-baru ini, pengunjung yang membawa hadiah
are all trying to find out
semuanya mencoba mencari tahu
about the arrangements for the Ministry of War next year.
tentang pengaturan untuk Kementerian Perang tahun depan.
You're quite patient.
Anda cukup sabar.
You haven't even asked yet.
Anda bahkan belum bertanya.
But
Tetapi
I like you,
Aku menyukaimu,
so I'll tell you.
Jadi aku akan beritahu padamu.
Thanks for your info.
Terima kasih atas infonya.
The former Minister of War
Mantan Menteri Perang
was chosen by my sixth brother.
dipilih oleh saudara laki-lakiku yang keenam.
The Emperor and I dislike him.
Kaisar dan aku tidak menyukainya.
Now,
Sekarang,
he's been sent as an envoy to Tubo.
dia dikirim sebagai utusan ke Tubo.
We won't have to see him for a long time.
Kita tidak akan melihatnya untuk waktu yang lama.
Though it hasn't been declared,
Meskipun belum dideklarasikan,
if you want to prepare a gift,
jika kamu ingin menyiapkan hadiah,
the Military Commissioner and Imperial Attendant's families
keluarga Komisaris Militer dan Pelayan Kekaisaran
are visiting friends and relatives in Yong'an.
sedang mengunjungi teman dan saudara di Yong'an.
Your sixth brother...
Saudaramu yang keenam...
Prince Zhao?
Pangeran Zhao?
He's always had connections with the court
Dia selalu punya koneksi dengan pengadilan
and even recommended officials?
dan bahkan pejabat yang direkomendasikan?
These are all bestowed by the Princess.
Ini semua adalah pemberian dari sang Putri.
(Princess Fuhui's Mansion) She said
(Rumah Putri Fuhui) Dia berkata
these fish badges
lencana ikan ini
will be your entrance permit.
akan menjadi izin masuk Anda.
You'll be able to enter and leave
Anda akan bisa masuk dan keluar
the Princess's mansion freely.
rumah sang Putri dengan bebas.
Thanks for her kindness,
Terima kasih atas kebaikannya,
but I can go back on my own.
tetapi saya bisa kembali sendiri.
Mr. Lin,
Tuan Lin,
please understand us.
mohon mengertilah kami.
These are the orders of the Princess.
Ini adalah perintah sang Putri.
Please get in the carriage.
Silakan naik ke gerbong.
You're not yet 30, right?
Kamu belum berusia 30, kan?
So young,
Begitu muda,
yet already the Vice Prefect.
tapi sudah menjadi Wakil Kepala Daerah.
This is truly a mark of great promise.
Ini benar-benar suatu tanda janji besar.
You're upright,
Kamu tegak,
handsome,
tampan,
and elegant.
dan elegan.
The Princess appreciates those qualities the most.
Sang Putri sangat menghargai kualitas-kualitas itu.
The Princess has invited you several times before,
Sang Putri telah mengundangmu beberapa kali sebelumnya,
showing great favor.
menunjukkan dukungan yang besar.
If you're willing,
Jika kamu bersedia,
you can even become one of the Three Lords.
Anda bahkan bisa menjadi salah satu dari Tiga Dewa.
(Yunshui Manor)
(Rumah Yunshui)
Mr. Lin.
Tuan Lin.
Mr. Lin,
Tuan Lin,
please consider
mohon pertimbangkan
what I said.
apa yang saya katakan.
After all, it's the wish of the Princess.
Bagaimana pun, itu keinginan sang Putri.
With the Princess's support
Dengan dukungan sang Putri
and your character,
dan karakter Anda,
you'll have a bright future.
Anda akan memiliki masa depan yang cerah.
You flatter me.
Kamu menyanjungku.
Mr. Lin, goodbye.
Tuan Lin, selamat tinggal.
Grandpa, I don't understand
Kakek, aku tidak mengerti
what they're saying at all.
apa yang mereka katakan.
Let's go.
Ayo pergi.
Let's go to the diner.
Ayo pergi ke restoran.
Something big is going to happen.
Sesuatu yang besar akan terjadi.
- Hurry. - What's wrong?
Cepat. - Ada apa?
Hurry, hurry up.
Cepat, cepat.
(Temporarily Closed) Handsome, Handsome.
(Tutup Sementara) Tampan, Tampan.
Don't be so quiet inside.
Jangan terlalu diam di dalam.
Come out and let us see you.
Keluarlah dan biarkan kami menemuimu.
Handsome, let us see if you're okay,
Tampan, mari kita lihat apakah kamu baik-baik saja,
(Handsome Shen's Sayings) and we'll leave.
(Kata-kata Si Tampan Shen) dan kita akan pergi.
- Handsome.
- Tampan.
Come out and meet us.
Keluarlah dan temui kami.
Are all the women in ancient times
Apakah semua wanita di zaman kuno
so crazy?
gila banget?
Deyuan,
Deyuan,
hang in there.
tetap bertahan.
What to do?
Apa yang harus dilakukan?
Come on.
Ayo.
This is too crazy.
Ini terlalu gila.
After that poetry gathering,
Setelah pertemuan puisi itu,
as the Princess ordered,
seperti yang diperintahkan sang Putri,
someone collected what I said
seseorang mengumpulkan apa yang aku katakan
and made it into a collection.
dan menjadikannya sebuah koleksi.
And recently,
Dan baru-baru ini,
many bookshops have started
banyak toko buku sudah mulai
using the woodblock printing technology.
menggunakan teknologi cetak balok kayu.
It's less time-consuming than manual copying.
Ini memakan waktu lebih sedikit daripada menyalin secara manual.
So, its dissemination speed
Jadi, kecepatan penyebarannya
just shoots up.
langsung melesat naik.
Plus,
Plus,
my personal image
citra pribadi saya
is indeed
memang benar
quite acceptable,
cukup dapat diterima,
isn't it?
bukan?
Nowadays, these women
Saat ini, para wanita ini
are really not picky about men.
sebenarnya tidak pilih-pilih soal pria.
(Handsome Shen) But you have to persuade them
(Shen Tampan) Tapi kamu harus membujuk mereka
not to block the entrance.
tidak menghalangi pintu masuk.
This affects our business.
Ini memengaruhi bisnis kami.
Mom, what do you mean?
Ibu, apa maksudmu?
What's lacking now
Apa yang kurang sekarang?
is an understanding of aesthetics.
adalah pemahaman tentang estetika.
How tasteful they are.
Betapa lezatnya mereka.
Don't worry.
Jangan khawatir.
I will definitely manage
Aku pasti akan mengaturnya
my Gongcai Fan.
Penggemar Gongcai saya.
Gongcai Fan?
Penggemar Gongcai?
Let me warn you:
Izinkan saya memperingatkan Anda:
Shen Shaojie,
Shen Shaojie,
the one these women like
yang disukai wanita ini
is the fake you,
adalah kamu yang palsu,
not the real you.
bukan dirimu yang sebenarnya.
You mustn't do
Kamu tidak harus melakukannya
something inappropriate with them.
sesuatu yang tidak pantas pada mereka.
Do you hear me?
Apakah kamu mendengarku?
Our family forbids deceiving feelings.
Keluarga kami melarang perasaan yang menipu.
Am I that kind of man?
Apakah saya pria seperti itu?
Am I?
Apakah saya?
Mom.
Mama.
I won't be like those stars.
Aku tidak akan seperti bintang-bintang itu.
Besides,
Di samping itu,
I mean those words I say.
Maksudku kata-kata yang kukatakan.
Don't worry, Mom.
Jangan khawatir, Bu.
I'll keep my distance from my fans.
Aku akan menjaga jarak dari penggemarku.
I belong to everyone.
Aku milik semua orang.
I can't be possessed by just one woman.
Aku tidak bisa dirasuki oleh satu wanita saja.
Just give it a rest.
Istirahat saja.
You don't look like an idol,
Kamu tidak terlihat seperti seorang idola,
but you've already got the idol's burden.
tapi kamu sudah punya beban berhala.
I thought you might get better,
Aku pikir kamu mungkin akan membaik,
but instead, you've regressed.
tetapi sebaliknya, Anda malah mengalami kemunduran.
What do you mean by this?
Apa maksudmu dengan ini?
You're all here.
Kalian semua di sini.
Something big has happened.
Sesuatu yang besar telah terjadi.
You simply can't believe it.
Anda benar-benar tidak dapat mempercayainya.
Why are there so many people in front?
Mengapa ada begitu banyak orang di depan?
Why is the shop closed?
Mengapa tokonya tutup?
Are we not doing business anymore?
Apakah kita tidak berbisnis lagi?
It's all because of Shen Gongcai's fans.
Ini semua karena penggemar Shen Gongcai.
They're all his fans?
Mereka semua penggemarnya?
What about mine?
Bagaimana dengan milikku?
Dad, get to the point.
Ayah, langsung saja ke intinya.
Yes, yes.
Ya, ya.
Yangyang and I
Yangyang dan aku
just saw
baru saja melihat
that the Princess's servants
bahwa para pelayan sang Putri
sent Mr. Lin
mengirim Tuan Lin
back to his mansion.
kembali ke rumahnya.
From what we overheard,
Dari apa yang kami dengar,
it seems the Princess likes Mr. Lin.
Tampaknya sang Putri menyukai Tuan Lin.
What?
Apa?
Grandpa, what does that mean?
Kakek, apa artinya itu?
Let's have an emergency meeting.
Mari kita adakan rapat darurat.
A meeting.
Suatu pertemuan.
Let's have a meeting.
Mari kita adakan pertemuan.
Speak up, everyone.
Bicaralah, semuanya.
Folks, listen to me first.
Teman-teman, dengarkan saya terlebih dulu.
Actually, I think
Sebenarnya menurutku
this might not be a bad thing.
ini mungkin bukan hal yang buruk.
Think about it.
Pikirkanlah tentang itu.
If our ancestor gets together with the Princess,
Jika leluhur kita bertemu dengan sang Putri,
his status
statusnya
would immediately be elevated, right?
akan langsung terangkat, kan?
Then we'd become descendants of the Princess.
Maka kami akan menjadi keturunan sang Putri.
That's a blessing for his descendants, right?
Itu merupakan berkah bagi keturunannya, bukan?
Gongcai,
Gongcai,
is your mind just a mess?
apakah pikiranmu sedang kacau?
What's the matter?
Ada apa?
Who are we?
Siapakah kami?
We are the descendants of Mr. Lin and Lady Shen.
Kami adalah keturunan Tuan Lin dan Nyonya Shen.
If Mr. Lin gets together with the Princess,
Jika Tuan Lin bertemu dengan Putri,
can he still be good with Lady Shen?
apakah dia masih bisa baik pada Lady Shen?
If not,
Jika tidak,
the past would change.
masa lalu akan berubah.
And the future would change too.
Dan masa depan juga akan berubah.
Would there even be us then?
Akankah ada kita saat itu?
Yes, yes.
Ya, ya.
I forgot about that. That's not acceptable.
Aku lupa soal itu. Itu tidak bisa diterima.
They can't be good together.
Mereka tidak mungkin cocok satu sama lain.
If they are,
Jika memang begitu,
we'll all cease to exist.
kita semua akan lenyap.
If I'm gone,
Jika aku pergi,
what about my fans?
Bagaimana dengan penggemarku?
They would be so pitiful.
Mereka akan sangat menyedihkan.
You must've been deluded
Kamu pasti tertipu
by your fans.
oleh penggemar Anda.
It's indeed like this.
Memang seperti itu.
But according to the theories in sci-fi movies,
Namun menurut teori dalam film fiksi ilmiah,
history can't be changed.
sejarah tidak dapat diubah.
Since we already exist in the future,
Karena kita sudah ada di masa depan,
it means our ancestor
itu berarti nenek moyang kita
will meet another Lady Shen
akan bertemu dengan Lady Shen lainnya
and marry her.
dan menikahinya.
Jicai,
Jicai,
she is the Princess after all.
Bagaimanapun juga, dia adalah seorang Putri.
Her status is there.
Statusnya ada di sana.
Moreover,
Lebih-lebih lagi,
she wouldn't marry him
dia tidak akan menikahinya
or limit his career development.
atau membatasi pengembangan karirnya.
All these benefits.
Semua manfaat ini.
The nature of humans...
Sifat manusia...
Listen.
Mendengarkan.
It's hard to say.
Sulit untuk mengatakannya.
Our ancestor is not that kind of man.
Nenek moyang kita bukanlah orang seperti itu.
But what if
Tapi bagaimana jika
the Princess takes him by force?
Sang Putri membawanya dengan paksa?
By force?
Dengan paksa?
Folks, I think
Teman-teman, menurutku
we are now at a critical moment.
Kita sekarang berada pada momen kritis.
Everything that happens now
Segala sesuatu yang terjadi sekarang
could affect the future.
dapat memengaruhi masa depan.
First,
Pertama,
we must put aside internal conflicts
kita harus mengesampingkan konflik internal
and unite against the outside.
dan bersatu melawan luar.
We must resolutely prevent
Kita harus dengan tegas mencegahnya
our ancestor from going to the Princess.
nenek moyang kita dari pergi ke Putri.
We must prevent him
Kita harus mencegahnya
from flying to a place of greater happiness.
dari terbang ke tempat yang lebih bahagia.
Good point.
Benar juga.
(Shaoguang's Food Notes)
(Catatan Makanan Shaoguang)
(Xuanwei Ham: Yunnan Xuanwei Ham as fillings)
(Xuanwei Ham: Yunnan Xuanwei Ham sebagai isian)
(This mooncake is both savory and sweet.)
(Kue bulan ini gurih dan manis.)
Wear a sunset glow upon the brow
???Mengenakan cahaya matahari terbenam di dahi???
Breeze sways, wind chimes hang below the cloud
???Angin bertiup, lonceng angin tergantung di bawah awan???
Hear one chime ring, tugging at the heart
???Mendengar bunyi lonceng yang berbunyi, menyentak hati???
True feelings perhaps can only be sensed
???Perasaan sebenarnya mungkin hanya bisa dirasakan???
Misty is you, clear is you
???Berkabut itu kamu, cerah itu kamu???
Seeking stars in fog, seeing your shadow under the moon
???Mencari bintang dalam kabut, melihat bayanganmu di bawah bulan???
Words held back, feelings unrestrained
???Kata-kata tertahan, perasaan tak terkendali???
Could the road ahead, let us gaze but not doubt
???Bisakah jalan di depan, mari kita tatap namun tak ragu???
Mistook all eyes see as cold ice
???Mengira semua mata melihat sebagai es dingin???
Yet let dusk dye the ears and temples red
???Namun biarkan senja mewarnai telinga dan pelipis menjadi merah???
Even holding breath couldn't help but stop
???Bahkan menahan napas pun tak kuasa menahannya???
Exposing my warmed heart held tight
???Menunjukkan hatiku yang hangat yang dipegang erat???
Bustling is you, desolate is you
???Sibukkah kamu, sepikah kamu???
Reservedly drawing you into this life
???Dengan sengaja menarikmu ke dalam kehidupan ini???
Hesitating, undecided, the heart hard to deceive
???Ragu-ragu, bimbang, hati sulit tertipu???
Worldly rules and taboos, how could they make me give up
???Aturan dan tabu duniawi, bagaimana mungkin itu membuatku menyerah???
When rushing to you, leaving my deep thoughts in disarray
???Saat bergegas menghampirimu, meninggalkan pikiran mendalamku berantakan???
I still foolishly see it as a good time
???Saya masih bodoh melihatnya sebagai saat yang baik???
Heart stirs, wind swirls the lightest ripples
???Jantung berdebar, angin menimbulkan riak-riak yang paling ringan???
A thousand tangled thoughts concealed
???Seribu pikiran kusut tersembunyi???
Saved a whole lifetime, hastening to you, urgent over miles
???Menyelamatkan seluruh hidup, bergegas ke tempatmu, mendesak sejauh bermil-mil???
To make the wandering heart return home henceforth
???Untuk membuat hati yang mengembara kembali pulang untuk selanjutnya???
To draw near what seems beyond reach
???Mendekati apa yang tampaknya di luar jangkauan???
Through life and death changes, only we never cease, never yield
???Melalui perubahan hidup dan mati, hanya kita yang tak pernah berhenti, tak pernah menyerah???
Perhaps affection barely passes muster
???Mungkin kasih sayang hampir tidak bisa diterima???
But love forever
???Tapi cinta selamanya???
Will make up for our mutual care, mutual bond
???Akan menebus kepedulian kita bersama, ikatan kita bersama???
Saved a whole lifetime, hastening to you, urgent over miles
???Menyelamatkan seluruh hidup, bergegas ke tempatmu, mendesak sejauh bermil-mil???
To make the wandering heart return home from now
???Untuk membuat hati yang mengembara kembali pulang mulai sekarang???
To dare approach what seems beyond reach
???Berani mendekati sesuatu yang tampaknya di luar jangkauan???
Through life and death changes
???Melalui perubahan hidup dan mati???
Only you, never cease, never yield
???Hanya kamu, yang tak pernah berhenti, yang tak pernah menyerah???